hey everyone
привет всем
hello
привет
well it's so nice to see you here
так приятно видеть вас здесь
will you be able to present the ssi
сможете ли вы представить ssi
step four
шаг четвертый
not today unfortunately i'm not ready
не сегодня к сожалению я не готов
because i'm on the way
потому что я уже в пути
okay
ладно
uh i left a few comments
эээ я оставил несколько комментариев
yep let's have a look
да давайте посмотрим
okay let's wait a couple minutes
ладно давайте  подождите пару минут,
and let's begin
и давайте начнем,
all right let's begin so uh we have not
хорошо, давайте начнем, так что у нас не такая
that big agenda for today's uh but still
уж большая повестка дня на сегодня, но все же
i welcome you everyone it's our
я приветствую вас всех, это наша
60-second weekly defined governance call
60-секундная еженедельная определенная телеконференция по управлению,
uh so we have a couple of news for today
так что у нас есть пара новостей на сегодня,
so i will start from the contest updates
так что я  начнем с обновлений конкурса,
so actually we have uh one contest uh
так что на самом деле у нас есть один конкурс,
that we discussed last time this is a
который мы обсуждали в прошлый раз, это
contest for the never the stable coin
конкурс для второй стадии стабильной монеты,
uh so the contest is uh almost ready i'm
так что конкурс почти готов, я
waiting for sergey from provenda to
жду Сергея из Провенды, чтобы
finalize it and add the missing points
завершить его и  добавим недостающие баллы
and right after that uh we will launch
и сразу после этого мы его
it so he promised to do this over the
запустим так он обещал сделать это на
weekend because he is on the business
выходных так как сейчас в командировке
uh
ну
and the second news the second contest
и вторая новость второй конкурс
that you may have seen on the forum is
который вы возможно видели на форуме это
the ssi uh
эээ  сси
stage four uh that was uh posted there
олень  е четыре э-э, это было размещено
by vladimir khan who is here with us
там Владимиром Ханом, который сегодня здесь с нами,
today but unfortunately he's on the road
но, к сожалению, он в дороге
and cannot
и пока не может
tell uh too much about
рассказать слишком много
the contest yet however
о конкурсе, тем не менее,
i recommend going there and
я рекомендую пойти туда
having a look in the content description
, посмотреть описание контента
and leaving your comments
и оставить свои комментарии.
i have a few already uh i posted them to
у меня уже есть несколько, я отправил их
vladimir
владимиру,
and
и
so i hope that we will polish the
поэтому я надеюсь, что мы отшлифуем
contest uh till next time and uh
конкурс, э-э, до следующего раза, и, э-э,
vladimir will provide the presentation
владимир представит презентацию того,
of what this council is going to be
о чем будет этот совет,
about and we will launch it
и мы запустим его.
the second news of today is the launch
вторая новость  сегодня
of the everdao so um
запуск everdao, поэтому
let me
позвольте мне
give you a history of this this product
рассказать вам историю этого продукта,
so actually uh eva dao is based on the
так что на самом деле eva dao основан на
bridge dao that was developed by the
мостовом дао, который был разработан
brokers team and
командой брокеров и
in the uh expectance of
в ожидании
gov to o
правительства,
so
поэтому
we decided to
мы решили
make a step further and deploy a
сделать шаг вперед и развернуть
separate replica of the dao with
отдельную реплику дао с
separate contracts based on the
отдельными контрактами, основанными на
robbed ever
ограбленных когда-либо
as a vote in power
правах голоса,
and now it is available at everdao.net
и теперь он доступен на everdao.net,
uh and you can go there take your
и вы можете пойти туда, взять свой
everest to give the voting power and uh
эверест, чтобы дать  право голоса и
even vote for the first
даже проголосовать за первое
uh proposal uh that is uh sitting here
э-э-э предложение, э-э, сижу здесь,
sitting there
сижу там,
so uh if everything goes well so we will
так что, если все пойдет хорошо, мы
definitely be going to the proposal
обязательно перейдем к предложению
to accept everdao as a main
принять Everdao в качестве основного
governance interface forever scale
интерфейса управления навсегда,
and
и,
moreover this is the first experience
кроме того, это первое  опыт
for us to of launch the separate dao
для нас, чтобы запустить отдельный дао
that is not linked directly to to any
, который не связан напрямую с каким-либо
product so uh please report any bugs
продуктом, поэтому, пожалуйста, сообщайте о любых
found and
найденных ошибках и
any any feedback on the ux ui part uh to
любых отзывах о части пользовательского интерфейса, э-э, в
our groups uh to myself personally so uh
наши группы, э-э, лично мне, так что
every comment is welcomed
каждый комментарий приветствуется,
uh so
э-э, так что
uh well that's pretty for today so uh we
ну, это красиво на сегодня, так что у
have not that rich agenda now uh
нас сейчас не такая богатая повестка дня,
hopefully so we will get more and more
надеюсь, мы будем получать все больше и больше
news uh
новостей
with the launch of of the foundation and
с запуском фонда, и
you may have seen few news from the
вы, возможно, видели мало новостей от
grand
великой
team as well that
команды, а это
more and more projects appearing on our
все больше и больше  проекты, появляющиеся на нашем
horizon
горизонте,
yeah guys if you have any questions
да, ребята, если у вас есть какие-либо вопросы,
please so we
пожалуйста, поэтому у
have a really short meeting today
нас сегодня очень короткая встреча,
okay really no questions
хорошо, действительно нет вопросов,
uh
э-
uh in this case so i i thank everyone
э, в этом случае, поэтому я благодарю всех
for joining
за участие,
sorry sorry can you just deliberate more
извините, сорр  Вы можете просто
on everdoe like what's um
порассуждать о everdoe, например, о том, что такое,
yeah so i can even share my
да, так что я могу даже поделиться
my screen and explain a bit uh how it
своим экраном и немного объяснить, как это
works
работает,
uh so give me a second
так что дайте мне секунду,
because it's kind of important
потому что это очень важно,
yeah so uh it's pretty straightforward
да, так что это довольно простой
product so it's uh nothing that where
продукт, так что это ничего.  то, где
you can
вы можете на
can mess actually uh so
самом деле запутаться, так что
let me show it like this
позвольте мне показать это так,
yeah so uh you see here
да, так что вы видите здесь,
i everdao.net
я everdao.net,
so this is the domain of the product so
так что это домен продукта, так
there are actually two tabs so one is
что на самом деле есть две вкладки, одна из которых
taking another is the governance so uh
занимает другую, это управление, так что
in the staking part uh so you can
в  часть ставки, так что вы можете
stake your roped levers
поставить свои привязанные рычаги
directly here so you see i have some
прямо здесь, так что вы видите, что у меня есть некоторый
balance here available so i can do this
баланс, поэтому я могу сделать это
now so for example i would like to stake
сейчас, например, я хотел бы поставить
some additional levers
несколько дополнительных рычагов
just seconds up
всего за несколько секунд,
i will
я
copy my password
скопирую свой пароль,
so uh if you don't see there's a
так что, если  вы не видите, что
wallet screen appeared right now so now
экран кошелька появился прямо сейчас, так что теперь
it's been staked
он был поставлен,
and
и
meanwhile it is done so you can see that
тем временем это сделано, так что вы можете видеть, что
there is a redeem window so i have about
есть окно выкупа, поэтому у меня есть
one of one weber
один из одного вебера,
available here and here are some
доступного здесь, и вот некоторые
transactions that they did
транзакции, которые они сделали
so
с  o в
while it has been staked so you can go
то время как это было сделано, так что вы можете перейти
to the uh governance interface
к панели управления интерфейсом
governance dashboard directly so as it
управления напрямую, так как она
shows how many reserves are currently
показывает, сколько резервов в настоящее время
available in the dow system so how many
доступно в системе Dow, так сколько
uh stakeholders
заинтересованных сторон
have put the webbers there how many
разместили вебберов там, сколько
proposals are available also some chart
предложений доступно, а также некоторая диаграмма
with tvl uh launched
с запущенным tvl,
locked in the dow
запертым в доу,
uh the recent proposals it will uh be
последние предложения, это
the top proposal something like three to
будет лучшее предложение, что-то вроде трех-
five so we
пяти, поэтому мы,
i think five
я думаю, сейчас пять
is the right number now
- правильное число
so and here you can see the top voters
, и здесь вы можете увидеть лучших избирателей
by the power
по мощности, на
uh actually this is uh pretty much uh
самом деле это  в значительной степени
copying the best practices from
копирует лучшие практики из
existing dao interfaces
существующих интерфейсов dao,
like compound or other finance
таких как составные или другие финансы
or other defined products so and
или другие определенные продукты, поэтому
it incorporates the best practices from
он включает лучшие практики
the governance systems uh here you can
из систем управления, здесь вы можете
click on on the proposal and dive into
нажать на предложение и погрузиться на
its uh
его
page
страницу.
uh you will see here
вы увидите
the step that's which the proposal is
здесь шаг, на котором предложение
now uh
сейчас
staying so there are actually uh four
остается, так что на самом деле есть четыре
steps the first one is the pending when
шага, первый из которых находится на рассмотрении,
the proposal is published and it stays
когда предложение опубликовано.  и он остается
there for everyone to review
там для всех, чтобы просмотреть
at this stage the proposer can uh cancel
на этом этапе, предлагающий может отменить
it and
его, и
it it can be cancelled until it's uh
он может быть отменен до тех пор, пока он не будет
queued so for all this period of time so
поставлен в очередь, поэтому в течение всего этого периода времени, поэтому
typically this stays as a two days
обычно это остается в виде двухдневной
configuration but this can be changed
конфигурации, но это можно изменить
through the dow decision as well by the
через  решение dow,
way so every parameter here so like the
кстати, так что каждый параметр здесь, например,
quorum parameter or
параметр кворума или
uh the duration of those steps can be
продолжительность этих шагов, может быть
changed by by the dow decision
изменен решением dow,
next it will uh be the voting period so
затем это будет период голосования, так что
now it's it's configured to be three
теперь он настроен на три
days for voting but it can be reduced
дня для голосования  но его можно сократить,
uh then the lockup period to let uh
э-э, тогда период блокировки, чтобы позволить э-
everyone uh if they are not agreeing
э-э, всем, э-э, если они не согласны
with this uh dow decision to take
с этим э-э-э, решением принять
actions and then it's the decisions
меры, а затем эти
being executed
решения исполняются,
uh so uh here you see the current
э-э, вот вы видите текущее
distribution of the votings uh so you
распределение голосов, э-э, так что вы
can vote not only for the proposal but
может голосовать не только за предложение, но
also against the proposal and uh
и против предложения, и на
actually the
самом деле
voting is pretty uh straightforward
голосование довольно простое,
so uh
поэтому
it should reach the minimum quorum of
оно должно достичь минимального кворума
votes so meaning that at least
голосов, а это означает, что по крайней мере
500 000 webers should participate in the
500 000 веберов шо  Вы можете участвовать в
voting it's not only
голосовании, это не только
for but also uh in against
за, но и против,
and uh you can vote for or against the
и вы можете проголосовать за или против
proposal as i said so yet if you the
предложения, как я уже сказал, но если ваше
proposal gets more votes uh then against
предложение получит больше голосов, тогда против
votes so it's the
голосов, так что оно
considered accepted
считается принятым,
here you will see the description uh
вот вы увидите  описание
the description can be written in the
описание может быть записано
markdown and is stored directly in the
в уценке и хранится непосредственно в
uh contract uh so there is a discussion
контракте, так что есть страница обсуждения,
page so that can be uh configured to
так что ее можно настроить на
anything uh so that you can put in the
что угодно, чтобы вы могли указать
field at the moment of the proposal
поле в момент создания предложения.
creation uh here are some uh everscale
э-э, вот некоторые э-масштабные
actions so actually
действия, так что на самом
the dao proposal can have actions inside
деле в предложении дао могут быть действия внутри
it that smart contract calls and
него, которые вызывают смарт-контракты, и
we will also write a guide on how to
мы также напишем руководство о том,
uh create those actions so it's not that
как создавать эти действия, так что это не
complex so actually what it contains is
так сложно, поэтому на самом деле то, что он содержит,
a target smart contract to call and the
является целевым смарт-контрактом.  для вызова и
encoded payload uh to attach to this
закодированной полезной нагрузки, которую нужно прикрепить к этому
smart contract call and also some
вызову смарт-контракта, а также некоторый
payload balance that you need to attach
баланс полезной нагрузки, который вам нужно прикрепить
when sending the message
при отправке сообщения
and once the dao is accepted and at the
и после того, как дао будет принят и при
execution stage it will call this
выполнении  этапе он вызовет этот
specific contract uh with this payload
конкретный контракт с этой полезной нагрузкой
and the dash this amount so actually now
и тире с этой суммой, так что на самом деле теперь
this contract if i remember it well it
этот контракт, если я хорошо его помню, это
uh eho contract so and the encoded
эээ-контракт, поэтому и закодированная
payload say it's sounds like hello
полезная нагрузка говорит, что это звучит как привет,
so when you send it to it just send it
поэтому, когда вы отправляете ему просто  отправьте его
back
обратно,
uh here you'll see the address of the
здесь вы увидите адрес
proposal uh the voting start date the
предложения, дату начала
voting end date and
голосования, дату окончания голосования
the period of course
и период, конечно,
once anyone votes uh for or against the
после того, как кто-либо проголосует за или против
proposal so uh his vote will appear here
предложения, поэтому его голос появится здесь, и
he can provide some comment why he's
он может дать комментарий, почему  он
deciding this or that
решает то или иное,
and also what is important that for the
а также важно то, что на время
voting period the your stake will be
периода голосования ваша ставка будет
locked so once you vote so you will not
заблокирована, поэтому, как только вы проголосуете, вы не
be able to
сможете
cancel your vote or withdraw your stake
отменить свой голос или отозвать свою ставку,
until the vote is over so this is also
пока голосование не закончится, так что это  также
important because it guarantees that
важно, потому что это гарантирует
there are no
отсутствие
fake votes
поддельных голосов,
so uh
так что,
and here also the create proposal uh
а здесь также интерфейс создания предложения,
interface so you need to have the stake
так что вам нужно сделать
of at least 100 000
ставку не менее 100 000
efforts here
усилий,
to
чтобы
make a new proposal so this is also some
сделать новое предложение, так что это тоже немного
economic uh
экономическая
spam protection system so and this also
система защиты от спама, и это также
can be increased or decreased based on
может быть увеличено или уменьшено в зависимости от
the dow decision
решения Dow,
um yeah so that's pretty it i think
да, так что это довольно, я думаю,
that's uh
что это
nothing nothing really to tell more
не так, на самом деле нечего рассказывать
about this but here you see the list of
об этом, но здесь вы видите список
proposals
предложений,
and you see my voting power has doubled
и вы видите мое голосование  мощность удвоилась,
now i have two errors here so
теперь у меня здесь две ошибки, так
that i can vote within
что я могу проголосовать в течение
one day seven hours and 17 minutes
одного дня, семь часов и 17 минут,
thank you looks really cool any plans
спасибо, выглядит действительно круто, любые планы
for everest not wrapped but but simple
на Эверест не завернуты, а простые
evers
эверы, в
currently we are testing it and uh
настоящее время мы тестируем это, и,
probably we um
возможно, у
we have a cool feature coming uh on flat
нас есть  крутая функция появится на плоском
cube that will allow you to uh
кубе, которая позволит вам, э-
uh also make exchange directly from your
э, также совершать обмен напрямую с вашего
ever balance
когда-либо баланса,
and
и как
once it is uh
только он будет
really well tested and
действительно хорошо протестирован и запущен
in in the production so i think that we
в производство, поэтому я думаю, что
will also edit here so to to
мы также отредактируем здесь, чтобы сделать
uh under the hood conversion of average
э-э  под капотом преобразование среднего значения
to webbers so uh
в вебберы, так что, э-э,
again uh wearers are here to
снова, э-э, пользователи здесь, чтобы
reduce the complexity of the system and
уменьшить сложность системы и
avoid
избежать
major errors
серьезных ошибок.
everyone for for attending so and uh
Спасибо за участие, так
keep an eye on the forum and on the
что следите за форумом и за
governance interface and uh
интерфейсом управления, и до
see you all next week so uh hopefully
встречи на следующей неделе, так что, надеюсь,
there will be a presentation of the ssi
будет презентация
contest stage four and uh we will
четвертого этапа конкурса ssi, и мы
get some more news yeah maybe from other
получим еще новости, да, может быть, от  другие
teams
команды,
okay
хорошо
have a nice day
, хорошего дня
see you
,
bye
до свидания